曾国藩在提到自己读书时说：“无一日不读书。”我也一样，我就是那只每天都躲在书房里品味经典的小书虫。

我不仅白天爱看书，连夜晚静谧的好时光也不曾放过哟。

“叭，哐当”，照例是10点，爸爸拿走了我刚读的名著，并帮我关上了灯和门。黑暗降临，瞌睡虫开始统治整个世界了。不过，今晚有些许特别……

我躺在床上，翻来覆去，不是为别的，而是在思考着两个问题：好想继续熄灯前的精彩故事，但是我又特别怕黑，恐怕不能开着那盏明晃晃的灯出去“偷”书吧。要是被爸爸妈妈逮着了，可没有好果子吃。但是我的心里又“饿”得慌，若不“偷”点书香回来闻闻，放弃这次机会又于心不忍啊。

我的左脑和右脑似乎就是当今社会上两位最佳辩手，时而有如残酷战争，唇枪舌战作文https://Www.ZuoWEn8.Com/，万箭齐发；时而有如悠然老仙，太极神力，推挡自如。

终于，大约30分钟后，我下定了决心，摸着黑下了床，一颗心已如兔子般乱跳一气。我使着“独家猫步”，顺利通过了第一关——爸爸妈妈卧室门前。就在我暗自窃喜时，那扇“邪恶”的门忽然响起了声音，那是门要被打开的征兆。怎么办？我本能地往自己的卧室极速冲刺。唉，第一次行动失败！

第二次，我吸取了上一次的教训，先是竖起耳朵听，确认安全后，带着一串蚊子般的笑声慢慢靠近沙发。终于拿到书了！我按奈住狂喜的激情，悄悄地连忙回到了卧室。我又如一只书虫，开始嚼着妙趣横生的文字了……

书，有如蜂蜜般甘甜，有如阳光般温暖，有如风雪般晶莹……让我们排除万难，扬起巨大的风帆，在浩瀚的书海中畅游吧！